موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
العبادات معللة بمصالح الخلق
أيها الأخوة
أنت لو تتبعت العبادات
كل عبادة معللة بمصالح الإنسان
﴿ خُذْ مِنْ أَمْوَالِهِمْ صَدَقَةً تُطَهِّرُهُمْ وَتُزَكِّيهِمْ بِهَا ﴾
رمضان شهر الزكاة
أنت بالزكاة تتطهر من مرض كالورم الخبيث
كيف أن الجسم يتعرض لمرض اسمه ورم خبيث
ينهي حياة الإنسان
وهناك مرض يشبه المرض الخبيث
يصيب النفس هو الشح
﴿ وَمَنْ يُوقَ شُحَّ نَفْسِهِ فَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ (9) ﴾
فالزكاة
﴿ خُذْ مِنْ أَمْوَالِهِمْ صَدَقَةً تُطَهِّرُهُمْ وَتُزَكِّيهِمْ بِهَا ﴾
تطهر الغني من الشح وتطهر الفقير من الحقد
الفقير تلقّى مالاً وفيراً في رمضان
هذا المال حلّ به مشكلاته
سدد ديونه اشترى طعاماً لأولاده اشترى ثياباً
شعر بقيمته في المجتمع
شعر أن المجتمع رحيم به
الغني تطهر من الشح  والفقير تطهر من الحقد
الصلاة في التراويح
وَأَقِمِ الصَّلَاةَ إِنَّ الصَّلَاةَ تَنْهَى عَنِ الْفَحْشَاءِ وَالْمُنْكَرِ وَلَذِكْرُ اللَّهِ (45) ﴾
صارت الصلاة تمنعك أن تعصي الله
والصيام من أجل أن يقذف نور في قلبك
والزكاة من أجل أن تطهر من مرض الشح
وأن يطهر الفقير من مرض الحقد
هذه العبادات معللة بمصالح الخلق
فلذلك لا تنسى مقاصد الشريعة
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي